# Sea-Guard
Using AI to assess a marine ecosystem

Περιγραφή: 

Το πρότζεκτ μας αφορά την αξιολόγηση θαλάσσιων οικοσυστημάτων με την χρήση AI, ενσωματωμένου σε κάμερα. Το υποβρύχιο μας,
“Sea-Guard”,έχει ενσωματωμένη μία κάμερα huskylens, που παρέχεται με ένα έτοιμα προγραμματισμένο raspberry για τη χρήση AI. 

Το υποβρύχιο μας έχει 3 φάσεις όσον αφορά τις καταδύσεις του. Σε πρώτη φάση βουτάει μόνο με τη κάμερα και κάνει έναν γενικό έλεγχο να εξασφαλίσει πως οι συνθήκες 
φαίνονται κατάλληλες. Σε δεύτερη φάση,αφού οι συνθήκες κριθούν κατάλληλες, ξανά-καταδύεται με τους αισθητήρες και τις αντλίες ώστε να κάνει μετρήσεις και να πάρει
δείγματα νερού για να εξεταστούν στο εργαστήριο και να επιβεβαιωθεί πως το περιβάλλον πληροί τις προϋποθέσεις για να γίνει έκταση καλλιέργειας φυκών. Στο τρίτο και τελευταίο στάδιο,
το υποβρύχιο “βουτάει” μαζί με την αντλία με τα σπορόφυτα και ξεκινάει την καλλιέργεια. 

Η κάμερα ανιχνεύει τα είδη φυκιών που υπάρχουν ανά περιοχή και ελέγχει τα είδη και τους πληθυσμούς των ψαριών στις ίδιες 
περιοχές. 
Ο έλεγχος των φυκών γίνεται ώστε όταν αναγνωριστεί ένα είδος ανθεκτικών φυκών σε μία περιοχή,χωρίς την ύπαρξη κάποιου 
διαφορετικού είδους,να καταλαβαίνουμε πως υπάρχει πιθανή μόλυνση του βιότοπου. 

Η ύπαρξη μόνο ανθεκτικών φυκών ορίζεται ως πιθανή μόλυνση, κάθως σημαίνει πως όλα τα άλλα είδη έχουν πεθάνει από χημικά 
απόβλητα, και έχουν επιβιώσει μόνο τα ανθεκτικά είδη επειδή μπορούν να απορροφήσουν βαρέα μέταλλα. 
Ο έλεγχος του πληθυσμού και του είδος των ψαριών είναι απαραίτητος για να διαπιστώσουμε τη βιοποικιλότητα της περιοχής. 
Παραδείγματος χάρη η ύπαρξη καλογραιών υποδεικνύει επίσης πιθανή μόλυνση αφου οι καλογραιές επιβιώνουν σε περιοχές που 
υπάρχουν  βαρέα μέταλλα. Ακόμα το υποβρύχιο κάνει έλεγχο για την ύπαρξη λαγοκέφαλων και λεοντόψαρων καθώς αυτά τα δύο είδη
πολλαπλασιάζονται ανεξέλεγκτα και δεν έχουν φυσικούς εχθρούς, με αποτέλεσμα να γίνονται χωροκατακτητικά. 
Τα δοκιμαστικά test για το ποσοστό επιτυχίας του συστήματος μας έγιναν στις δεξαμενές με λεοντόψαρα  του ΕΛΚΕΘΕ. 
Το υποβρύχιο μας αναγνώρισε επιτυχώς την ύπαρξη λεοντόψαρων. 


Υλικά που χρησιμοποιήσαμε: 

PLA filament for 3D prints   1 Kg  25€           
DC motors   4 pcs   8€             
Bee wax   100 gr   1€            
PVC pipe 100 mm     0.5 m    5€             
UTP cable cat.6 (outdoor)   10 m   15€          
Audio cable 2×0.5mm2   15 m   10€            
Gravity Huskylens with silicone case   1 pc   65€              
Raspberry pi 5 - 8GB  1 pc   97€               
Submersible water pressure sensor   1 pc   49€             
Temperature sensor   1 pc   2€              
Waterproof ambient light sensor   1 pc   11€              
Button switches   4 pcs   4€              
12V 7000mAh battery   1 pc   16€               
Plastic box   1 pc   5€           
Plastic containers   4 pcs   3€            
Water pump   1 pc   6€                
Micro SD 32GB Class 10- preloaded with noobs   1 pc   10€               
Waterproof Ultrasonic Sensor   2 pc   58€                 
Waterproof Connector IP68   1 pc   5€               
Servo Standard Metal Gear   1pc   16€             
Laser Ranging Sensor    1pc  27€                
Waterproof  DS18B20 Sensor Kit    1pc    9€            


